# Втора лабораториска вежба по Софтверско инженерство

## Мартин Стојковски, бр. на индекс 173196

### Група на код: 

Ја добив групата на код 4

###  Control Flow Graph

Сликата ја ставив во истиот фолдер каде што се наоѓа src фолдерот, односно се наоѓа под README.md

### Цикломатска комплексност

Цикломатската комплексност на овој код е 8, истата ја добив преку формулата E-N+2, каде што E е бројот на ребра, N е бројот на темиња. Имам 23 ребра и 17 темиња бидејќи Q го имам 4 пати, а го изброив само еднаш. Оттука имаме 23-17+2=8.

### Тест случаи според критериумот  Every statement 

Кај Every statement критериумот имаме два тест случаеви, а тоа се сите променливи да се празни и сите променливи да се исполнети каде што во лозинката ќе имаме голема буква, бројка и содржи специјален карактер.

Кај првиот тест случај каде што сите променливи се празни ги опфаќа само A, B, C и Q затоа што застанува на првиот if услов и преминува на Q односно, return false; 

Кај вториот тест случај со тоа што имаме лозинка што ги исполнува сите услови ќе го помине секое теме освен последното Q, затоа што таму нема никогаш да влезе бидејќи променливите ги исполнуваат сите услови. 

### Тест случаи според критериумот Every branch

Кај Every branch критериумот ми беа потребни 5 случаеви каде што ќе можат да ги опфатат сите гранки кои што ми беа претставени на Control Flow Graph. 

Преку првиот тест случај имаме една гранка, кога сите вредности ќе бидат празни на почетокот од објектот user на класата User, се опфаќаат A,B,C-Q. Кога ќе стигне до првиот if услов и нема да го исполни поминува на Q односно return false, делот.

Преку вториот тест случај каде имаме само Email, а другите две променливи се празни се исполнува затоа што ќе продолжи бидејќи објектот user е различен од null, се опфаќаат A,B,C-D. Потоа имаме D-Q втора гранка од случајот каде Username и Password се празни па затоа ќе отиде на Q или return false.

Преку третиот тест случај имаме три гранки кои се опфаќаат. Во оваа гранка A,B,C-D, стигнува и поминува до D бидејќи и двете променливи Username и Password не се празни. Кај оваа гранка D-E влегува во if-oт, ја зима лозинката и ги прави сите мали букви во лозинката. Кај последната гранка E,F-Q кај F запира и оди во Q, затоа што не се исполнува еден од условите во if-от а тоа е лозинката да е поголема или еднаква на 8.

Преку четвртиот тест случај имаме повеќе гранки кои се опфаќаат. Во овој тест случај ќе ги помине првите две гранки како од третиот тест случај и ќе продолжи надолу, затоа што имаме лозинка која е еднаква или поголема од 8. Во другиот дел од кодот ќе ги помине сите гранки освен, гранките за специјални карактери што се, затоа што во лозинката немаме ниеден од понудените специјални карактери.

Преку петтиот тест случај имаме повеќе гранки кои се опфаќаат. За разлика од четвртиот тест случај, сите гранки ќе ги има без последната O-Q, плус ќе ги има гранките за специјален карактер затоа што во лозинката додадовме *, каде што ќе ги исполнува другите услови.

### Објаснување на напишаните unit tests

За Unit тестовите употребив два критериуми како што ми се наведени во барањата 3 и 4 во лабораториската вежба. Најпрвин за Every Branch направив 5 тест примери, прво правам празен објект бидејќи за првиот тест примери ми е потребен и листа исто така. Другите тест случаеви очекувам да ми бидат false со тоа што нема да се исполнат сите услови од кодот. Во вториот случај ќе биде false бидејќи нема корисник и лозинка потоа нема лозинка поголема од 8 и претпоследниот е каде што нема специјален знак. Последниот тест пример очекувам да е true бидејќи ги исполнува сите услови од кодот.

 user = new SILab2.User("test@test.com","" ,"");
        assertFalse(lab2.function(user, list));
        
За Every statement исто така ми е потребен празен објект кој ќе ми помогне во првиот тест случај да е false, додека вториот тест случај ќе ги исполнува сите услови и ќе врати true.

  user = new SILab2.User("test@test.com","test1" ,"Zadacabroj1*");
        assertTrue(lab2.function(user, list));
